# 信仰与信经

## 第一章 旅途：发现宇宙意义的线索

人生就是一次旅行。我们正沿着一条神秘的道路旅行，思索如何才能使其有意义。
(1) 法国无神论哲学家让-保罗.萨特：生命的意义就是毫无意义。我们正沿着一条不通往任何地方的道路前行。
(2) 事实上，这个世界充斥着上帝存在的暗示和迹象。宇宙中布满发现其意义的线索；或许这些线索可以引导热门发现事物更深层的秩序并找到自己的位置。

### 什么是信仰？
无神论者：信仰是迷信。数学与逻辑可以证明事物是否正确。
科学可以帮助我们发现整个宇宙系统中隐藏的原理，但这并不等于告诉我们宇宙为什么存在或我们在宇宙中的地位。科学无法决定什么是道德的。
科学将事物进行拆分，有助于我们看到其运作过程；而信仰将事物重新组合，使我们看到其意义所在。
过分强调人的理性，实际上将人们困在了理性的“铁笼”内，只能接受可证明的事物。
我们可以通过深思熟虑的论据、跟随内心深处的直觉突破想象力的限制，从而接受信仰。
### 寻找全景
路易斯被基督教所吸引，并非仅凭几条支持基督教的论据，而是因着令人叹服的有关现实景象的“全景”。
无神论思想让他认为他所喜爱、珍视的一切都应当被弃绝，因为它们都是“虚构的”；
而基督徒看待事物的方式使他所珍视的一切变得有意义。

基督教信仰帮助我们在一个表面混沌的世界中看到图案，在别人听到噪音时感受到旋律。

人类内心深处的两种直觉——心灵的渴望和道德责任感，并思考它们如何与基督教看待事物的方式相吻合。

### 心灵的渴望
基督教信仰表达了“这世界并非我们真正的家乡”这一核心主体。我们置身世间是有原因、有使命的。

大多数人都在渴望某种东西，当他们真正得到时，却感到失望而沮丧。“我们在最初渴望之时捕捉到的某个东西在现实中消逝了。”
这种经验的意义为何如此难以把握？路易斯认为有三种解释：
其一：我们正在错误的地方寻找意义；其二是实际上没有任何意义可寻；第三种：我们可以将尘世的渴望当作是我们真实渴望的“摹本、回声或影子”。

### 道德责任感

如果世间不存在绝对的真理，我们就可以选择自己认为正确的，那么道德便沦为个人偏好的问题。

存在一个人们可以诉诸、也希望他人遵守的规范；“一个真实的法则，这个法则不由我们发明，我们却知道自己必须服从它。”

柏拉图认为，人类的正义观从根本上说是一个超验的、不为人类所操纵或控制的正义观的回声。

### 开拓视野
哲学、逻辑和科学是有限的，它无法帮助我们寻见——更别说真正明白——充满意义之人生的核心：真、善、美。
基督徒看待上帝的视角与理性并不矛盾，它只是拓展和丰富了理性，突破了想当然认为的华而不实和肤浅之理性主义的局限。

基督教信仰要求我们相信、邀请我们进入，并鼓励我们卸下重负去细细品味的实景。

## 第二章 地图、透镜与光线：理解事物
发现新奇的事物总能为生活增添趣味。
不在于找寻全新的风光，而在于拥有全新的眼光。
### 以全新的眼光看待事物
新约使用了很多意象来阐释基督教信仰展望世界的新视角。作者最喜欢的三个：我们的视力被医治；眼目被打开；面纱被除去。

其他人可以帮助我更好地看清事物。正因为如此，基督教是一个群体而非个体的信仰。
### 地图：信仰的风景
我们在信经中发现的地图是为了帮助我们探索信仰的风景并找到回家的路。它提炼了圣经的核心主题：一位荣耀、慈爱和公义的上帝在他创造的世界走入歧途后，仁慈又奇妙地将它更新并使其回转，直到他的旨意最终成全。
### 透镜：聚焦现实
基督教使事物变得清晰，为我们提供了可以看清自我与世界本来面目的透镜。
### 灯光：照亮幽谷
基督教的思维方式照亮了世界，我们即便走在人生的幽谷中，依然能够看得清楚。
基督教这幅全景图之所以引人注目，并非因为它的某个组成部分，而是因其整体的实相。

信仰就是，无论如何困惑与迷惘，都相信上帝必与我们同行。

## 第三章 语言和故事：发现信仰的深层含义

### 当语言苍白无力时
美妙至极的东西皆无法言喻。语言虽有局限，却有力量。若想了解语言的真实含义，必须搞清楚语境。

基督教既是群体信仰，却也有个体性，关系到个人身份与个体关切。
### 信心的故事
为什么圣经采用讲故事的方法教人们？第一：上帝顾念人的能力，选择以人类力所能及的方式来交流（神圣的俯就）；第二：故事改变人们思维方式的能力是独一无二的，它引导我们以某种眼光看待世界。

### 上帝的故事和我们的故事
基督教的故事不是我们超然于外去讲述的，而是置身其中去经历的。信仰可以理解为投身到“宏大叙事”中，发掘自己在推动整个故事向前迈进的过程中所应扮演的角色。
信经可视作对气势恢宏的信仰故事的简短诠释。
### 理论与现实
现实先于教义而存在。教义是将现实呈现出来，如同地图将风景描绘出来。真实的上帝是无法驾驭的——他在我们赞美和崇拜时开启我们的思想，激动我们的心。
### 信仰的奥秘
基督教信仰的智性美德之一，是它不仅可以自圆其说，还可以解释我们的内在经历与外在所见。“奥秘”一词，意指基督教信仰超越了理性范畴的不可测度的深度。诗人只想把脑袋伸进天堂；而逻辑学家 却要把天堂塞进脑袋。
### 彩虹与一笔一画
为了全面了解信仰，我们既要统观全局，也要深入细节；既要俯瞰全景，也要细究快照。

## 第四章 信经：公众眼中的信仰
信经本身不是目的，而是达成目标的手段，这目标就是去发现上帝改变生命的异象。
### 信经与信仰生活
先有了爱和信任，随后会有更多发现。信经原本是用来相信的，现在却仅仅拿来背诵。
信仰的重要器官是祷告、敬拜和尊崇。
### 信仰、信念和信经
基督教教会的两大信经——《使徒信经》和《尼西亚信经》。我们无法脱离意义的架构而生存。
### 信经是如何产生的
### “信仰准则”
《使徒信经》——人民的信经；《尼西亚信经》——主教的信经。
### 整合圣经的主题
### 与基督教历史合一
传统是死人的活信仰，传统主义是活人的死信仰。
### 信经的形成
### 信经与基督徒身份
一个基督徒必须思考他们信仰的本质及其对生活方式的影响。

## 第五章 “我信”：走进“全景”
“你的上帝就是你得以安顿灵魂、愿意信靠的那位。”
### 信仰、信任和安全感
信经指出谁是可以信赖的，何处可以寻得安全感。
“我信”——表明信仰的焦点是个体。
基督教也是群体的信仰。
### 走进“全景”
信经旨在帮助我们探索这个世界，找到方向，并去适应其中的生活。
### 思考这个世界
### 阳台与道路
### 信心和行为
基督教看待事物的方式如何影响我们的生活？
基督徒的人生处在历史与未来之间，一端是回忆，一端是盼望。
### 对基督的信心：早期基督教的意象
### 信、望、爱
第一，基督教信仰就是找出圣经和信经的全景，体会它的美好以及阐释事物的能力，我们看待世界的角度逐渐改变，直至全然更新；
第二，相信这位上帝和基督教的思维方式，历届其内涵，不停留在对事物“肤浅的解读”上；
第三，信仰关乎我们的生活方式——走进全景，顺应其规律，融入现实；
第四，基督教信仰并不受限于事物最初的样子；
第五，基督教信仰可以改变我们的行为，影响我们的生活方式。