# 2016在前进
今天已经是2016年最后一天了，回想了一下今年，发现发生了太多的事情，毕业便是一件自己的大事。离开学校住在外面，正式入职，不过这些大都不是真正值得去写下来的事情。或许下面的事情没有什么很大的感触，但都是真实的。
## 最前面
首先，就在今天，给自己送了一个礼物🎁，哪怕是花自己钱，我也觉得很开心。仅以此来鼓励一直都在努力的自己。（礼物是什么，你们猜！）
## 从运动开始
以前的日子，我也会有一些运动，不过都不是很系统的进行，而且并没有长期坚持，甚至在很多时候运动之后，放纵自己不去运动。加上由于大学很长一段时间的作息不规律，导致身体素质下降，疾病便找上门来。
在一月份的时候，想着是时候改变了，不然还要等到何时，于是一个周末两个晚上都去跑步🏃，在零下十几度的天气里真是折磨。第二天跑完之后，光荣的感冒了😷！持续了一周的感冒走了，寒假回家便又开始了运动。虽然时不时也会生病，不过我并没有放弃。
来到学校之后，天气逐渐转暖，于是运动也就十分适宜了。加上身边很多朋友经常聚在一起运动，我便加入了他们。逐渐爱上了跑步，早上跑，下午跑，晚上跑，一天不跑都觉得这一天白过了。于是也想着去突破自己的极限，一次又一次加距离，加速度。期间也收到伤病的困扰，不过经过合适的休养，已经无碍。
在一次跑完十五公里之后，我放弃了长跑的训练。我发现自己已经入迷了，这并不应该是最初的目的，我仅仅是想要一个健康的身体而已，并不是为了其他的夸奖或者奖励。于是我放弃了参加马拉松，放弃了长距离快速的跑步练习。转而开始离开音乐，体会跑步过程中的自己。开始科学合理的去进行运动，开始爱上自己的身体。我能够看到身体的变化，还有精神的变化。更重要的是，我能够在跑步中找到真正的自己。
## 读书📖也不可少
在大一的时候，买了几本书，这几本书在大三也一直安静的躺在我的书架上😅。事情总是那么巧合，在我决定改变自己身体状况的同时，我也开始了看书。为什么开始看书已经不记得了，但是读书是一件大事，需要坚持的大事。
或许以前读书太少，没有太多的语言来描述任何事物，于是想要在思想上改变自己。书便是我思想的催化剂，让我不断进步、成长，让我有了新思想。与此同时，书带给了我全新的知识，了解自己，反省自己，增强自己。
年初看完了自己在大一买的书，也就是一系列的青年文摘（集合了上百个故事），其中四本，分别讲述了不同类型的故事，包括爱情、亲情、智慧和坚强。在睡前习惯看会儿书，每一次都会被感动，同时也会被警醒。看到爱情与亲情，总是感动到哭泣😢，也想着向父母去表达自己的爱。看到智慧与坚强，总会被鼓励，让我坚持✊现在正在进行的改变，不放弃。
不得不说，我最喜欢的一本书。可能很多人都会对此颇有争议，那便是《圣经》。请别着急😣，听我慢慢讲来。我认识了很多朋友，做志愿活动的时候认识的，他们是基督徒。起初，当他们向我推荐《圣经》的时候，我也是十分愤怒与不满。只是因为在我的印象中，关于信仰与教会的东西都与邪恶😈沾边。我不仅盲目听信别人的错误观点，还将这些错误的东西作为自己的信条，现在想来也觉得十分不值。没有经过了解，便不能去论断好坏。我开始去研读《圣经》，与朋友们一起。
他们希望我成为基督徒，然而我心里并不愿意。即便如此，我十分愿意和他们交往，也十分愿意读《圣经》，因为这本书教会我很多东西，更重要的是，它教会我不要随意去论断。正所谓谣言止于智者，尽人皆知，却无人去行。
或许我便是一个不是基督徒，却喜欢和他们交往的怪人吧！不过，who cares，我会和他们一起去做很多事，去学习很多东西，甚至将来我也不知道我会不会成为他们中的一员（目前暂且不愿意，原因太多）。Who knows? 没人能够决定未来，不过你却可以以更好的姿态去迎接未来。
## 更重要的东西——感恩
大学开始，便进入学生会，成为一名光荣的志愿者。然而，当时几乎所有的动力源于自己可以从中获利，称赞与荣誉。
直到我认识了那一群人，并跟随他们一起组织、进行志愿活动。年初，由于毕业在即，没有过多参与活动，毕业（🎓）之后，便跟随他们一起去到新的地方，继续着与一群新朋友的友谊。来到古城，初次见面，便已领教新朋友的热情，我们像久未见面的老朋友，互相寒暄，一起欢笑。时间越来越久，我们也越来越熟，转眼已是寒冬。我们依旧来见你们，你们也依旧早早的等待。今年最后一次活动了，你们也有的上了小学六年级，我们看到你们的成长很高兴，但我们知道，这意味着离别。由于户籍原因，毕业考试需要回到家乡，或许我们再也见不到，不过谁知道。
最后的离别竟然没有那么伤心，成长总是令人喜悦的。有你为大家每一个志愿者朋友精心准备的小礼物，也有你去而复返，只为和我最后来一次拥抱。那一刻，我深深体会到了离别竟是如此让人空白。
自言自语一半天，我们的志愿活动是教授外来的小朋友品德课程（这学期虽然都是在玩儿游戏🎮和做手工，不过也有功课环节）。小朋友们在升学的时候必须回到户籍所在地进行考试，所以才会有离开。离开的时候，一个小朋友去而复返，给我一个大大的拥抱，问我：“以后我们还能再见吗？”他才小学（几年级记不清楚...抱歉）。
## 写在最后面
或许这些东西你觉得不值得，没有意义，不过没关系，对更多的人有意义，就足够了。这些总是会让人成长得更快，更强大。啰嗦了半天，也算是写完了，感谢大家耐心读我的烂文章🙏。祝大家新的一年能够离理想更进一步。
